---
title: "С чего начать верстку сайта? Для совсем новичков"
date: "2019-10-22"
descr: "Привет! Решил написать небольшую статью для совсем новичков в верстке. С чего вообще начать, на какие темы обращать внимание и так далее. Поехали!)"
description: "С чего начать верстку новичку? Как начать верстать? Как изучить верстку? Рассказываю в статье"
cover: "img/cover.jpg"
cat: Разное
---

С чего собственно начать верстку сайта? Правильно, с изучения основ :) Я разделю данную статью на четыре уровня подготовки, чтобы было удобнее.

## Первый уровень - начинающий

Собственно, здесь изучаем лишь основы, самые основы. Что такое теги, как начать верстать страницу, и т.д. Писать что-то свое, по крайней мере на первом уровне, не имеет смысла, а вот посоветовать ссылки - запросто:)


<a href="https://webref.ru/layout/learn-html-css" target="_blank">Изучение самых-самых основ</a>

<a href="https://webref.ru/html" target="_blank">Справочник всех тегов в HTML</a>

По большому счету, из всех тегов на первом уровне вам нужны лишь: html, head, body, meta, title, заголовки h1-h6, p, a, strong, b, ul, ol, li, button, div, img, table, span и внутренние табличные теги. Остальное - на среднем уровне :)

Ну и конечно, стоит выбрать себе хороший и удобный Вам редактор кода :)

Ну и по сути - это все, что нужно на первом уровне. Верстка страниц типа такой: <a href="https://jsfiddle.net/api/post/library/pure/" target="_blank">пример страницы</a> + дополнять ее картинками, таблицами и т.д.
 
## Второй уровень - средний

Наверное, этот уровень самый обширный. Здесь добавляется еще огромная куча тегов и CSS.

Сперва, нужно научиться базе работы с Фотошопом или Avocode.

Вкратце, зачем нужны остальные теги:

1. Теги структуры HTML5 нужны для верной разметки сайта. Эта разметка поможет людям без мышки или же людям, которые вообще не видят экрана по тем или иным причинам. Углубляться в доступность на данном этапе не надо, но в семантику HTML5 - обязательно.
2. Теги form, input и т.д. - теги для создания форм. Без них, естественно, нельзя создать форму, из которой можно отправить какие-то данные.
3. Прочие теги - тут уже по ситуации, но некоторые из списка выше - вообще не используются) все на практике будет.

+ тут же нужно сразу изучать и атрибуты тегов. Их немало и все очень важны.

Ну и CSS - тут желательно вникать сразу во все.

<a href="https://webref.ru/css" target="_blank">Справочник CSS</a>

Важные темы:

1. Float - несмотря на устаревание данной технологии - хотя бы обзорно ее стоит рассмотреть, понять как это все работает, как использовать clearfix и т.д.
2. Flexbox - основная технология для верстки сайтов сейчас.
3. Position - очень сложная тема для новичков, но по факту - все очень просто)
4. Display - разобраться для чего какое значение display.
5. Margin и Padding - разобраться, когда что используется.

Остальные темы, которые стоит глянуть на данном этапе - это в основном украшения. Фон, цвета, бордеры, тени и так далее. Рекомендую взять какой-нибудь макет и просто верстать. Смотреть, чтобы ничего не распалось и не распадалось.

Еще __ОЧЕНЬ__ важная вещь в данном этапе - изучить и понять, как работает dev tools. С ее помощью можно избавить себя от кучи проблем и багов. Это важно.

## Третий уровень - продвинутый

Здесь стоит уже знать ВЕСЬ CSS. Функции, псевдоэлементы, псевдоклассы и так далее. Конечно, в процессе практики на втором уровне вы часть изучите из-за необходимости, но в целом - это все сюда.

Конечно же, в этот этап относим и адаптивную верстку. Медиа-запросы, как с помощью flexbox делать адаптивно, вьюпорт и так далее. Опять же, с практикой все придет гораздо быстрее.  Так же сюда же можно добавить кроссбраузерность.

В этом же уровне пора изучать js или хотя бы jQuery на уровне работы с DOM. Как раз недавно закончил записывать мини-курс по jQuery: <a href="https://blog.maxgraph.ru/2019/06/21/jquery-master-1-vvedenie-stoit-li-uchit-jquery/)" target="_blank">jQuery-мастер</a>, советую изучить для старта. С помощью данного языка можно создавать кучу интерактива на сайте, а в наше время без этого просто никуда.

На моем канале (ссылка в шапке) множество материалов по среднему и продвинутому уровню - смотрите и пользуйтесь!

Я бы советовал погрузиться в самые-самые азы работы с PHP, на уровне создания обработчика для отправки форм.

Ну и конечно практика. Верстайте + смотрите уже готовые верстки (есть такие длинные видео) - очень удобно. Например, <a href="https://youtu.be/D8DqoTjd_dg)" target="_blank">мой марафон</a>

## Четвертый уровень - конечный

Хотя, это я, наверное, лукавлю. Не конечный, но близкий к таковому :)

Что нужно здесь:

1. Изучить работу сборщиков типа gulp и webpack.
2. Изучить препроцессоры, хотя бы один.
3. Изучить git
4. Изучить доступность. Применять подходы в доступной верстке. Скоро на эту тему будут статьи у меня :)
5. Уметь написать кастомные анимации на CSS или JS. Без них опять же - никуда.

Больше ничего не идет в голову, если что-то есть у Вас - пишите в комментарии :)

Вот такой вот списочек в целом. Возможно что-то упустил, бывает. Но примерно всем этим (и чуть больше) владею сейчас я, и по сути, могу сверстать любой сайт. Как именно это изучать - вам решать, но самому, без наставника - довольно тяжело :)


Но я верю, у Вас получится. Если правда есть желание научиться - научитесь :)
