---
title: "Обновление блога 2021"
date: "2021-03-15"
descr: "Привет! Если вы ранее уже бывали в этом блоге - наверняка заметили серьезные изменения. Сейчас расскажу обо всем."
description: "Обновление блога MaxGraph"
cover: "img/cover.jpg"
cat: Разное
---

## Дизайн

Первое, что бросается в&nbsp;глаза каждому&nbsp;&mdash; изменение дизайна. Теперь и&nbsp;этот блог, и&nbsp;мой сайт <a href="https://maxgraph.ru/" target="_blank">https://maxgraph.ru/</a> наконец в&nbsp;одном стиле. Надеюсь, вам он&nbsp;придется по&nbsp;душе.

## Функционал и&nbsp;движок

Я&nbsp;отказался от&nbsp;WordPress. Полностью. Вместо него теперь генератор статики Eleventy.js. Это означает, что больше в&nbsp;блоге нет комментариев, количества просмотров постов, подписчиков. Нет, и&nbsp;не&nbsp;будет.

Мне нелегко далось решение изменить платформу и&nbsp;отказаться от&nbsp;фич CMS, но&nbsp;в&nbsp;общем и&nbsp;целом я&nbsp;понял, что они не&nbsp;так и&nbsp;важны. Самое обидное конечно потерять базу подписчиков (спасибо всем, кто подписывался), но&nbsp;все&nbsp;же я&nbsp;думаю самое важное&nbsp;&mdash; получать адекватный и&nbsp;актуальный контент, а&nbsp;не&nbsp;подписываться просто так.

Зато в&nbsp;изменении платформы есть удобства. Теперь писать посты гораздо проще. Писать посты крайне гибко, ведь я&nbsp;могу теперь добавить все что хочу. Ну&nbsp;и&nbsp;конечно, отсутствие базы данных делает загрузку страниц почти молниеносной, что также плюс.

## Статьи

Конечно, при переезде не&nbsp;могли не&nbsp;затронуться текущие статьи. Я&nbsp;убрал ненужные статьи (где контент очень плох), некоторые оставил под перезапись, а&nbsp;посты с&nbsp;видео (где просто заголовок и&nbsp;видео)&nbsp;&mdash; удалил полностью, так как на&nbsp;мой взгляд они бредовые. Ну&nbsp;и&nbsp;конечно, на&nbsp;все оставшиеся старые посты теперь сделаны редиректы со&nbsp;старых ссылок, чтобы не&nbsp;потерялось.

Важно понимать, что в&nbsp;основном я&nbsp;ничего не&nbsp;переписывал, оставил тот&nbsp;же контент, но&nbsp;добавил в&nbsp;некоторые статьи вставки. Например, есть у&nbsp;меня на&nbsp;ютубе появилось видео на&nbsp;эту тему (даже если видео вышло через пару лет после статьи)&nbsp;&mdash; я&nbsp;добавил на&nbsp;него ссылку в&nbsp;статью, чтобы можно было и&nbsp;почитать, и&nbsp;посмотреть.

## Заполнение постов

Я&nbsp;настроил для себя удобное заполнение постов в&nbsp;формате .md, теперь и&nbsp;код выглядит удобнее, и&nbsp;появились всякие удобные вставки примечаний, тултипы и&nbsp;так далее, что сделает статьи более читаемыми. Для старых постов этого нет, но&nbsp;на&nbsp;новые&nbsp;&mdash; будет.

## Фичи

Я&nbsp;решил сделать блог и&nbsp;сайт максимально простыми и&nbsp;удобными, и&nbsp;убрал все свистелки. Оставил только смену темы. Она работает просто&nbsp;&mdash; если у&nbsp;вас в&nbsp;системе светлая тема&nbsp;&mdash; ставит&nbsp;ее (плюс вы&nbsp;можете менять ее&nbsp;кнопкой в&nbsp;шапке сайта), а&nbsp;если темная&nbsp;&mdash; ставит темную.

## Хранение данных

Все исходники блога теперь лежат на&nbsp;гитхабе, так что если вы&nbsp;увидели ошибку&nbsp;&mdash; без проблем, создавайте pull request, я&nbsp;посмотрю и&nbsp;возможно приму изменения.

## Обратная связь

Поскольку из&nbsp;PHP на&nbsp;этом сайте ничего&nbsp;&mdash; я&nbsp;отказался и&nbsp;от&nbsp;форм обратной связи. Давно словил себя на&nbsp;мысли, что почта&nbsp;&mdash; неудобная тема для общения. Есть ссылочки на&nbsp;телегу, как в&nbsp;хедере, так и&nbsp;в&nbsp;каждом посте&nbsp;&mdash; пишите, если что.

## Заключение

Ну&nbsp;вот вроде&nbsp;бы и&nbsp;все важное сказал. Если вдруг вы&nbsp;перешли с&nbsp;поисковика по&nbsp;ссылке, но&nbsp;там ничего нет (ошибка 404 или еще что-то)&nbsp;&mdash; напишите мне. Возможно, я&nbsp;добавлю контент и&nbsp;сделаю редирект, а&nbsp;возможно лично вам дам другую информацию по&nbsp;той&nbsp;же теме.

Надеюсь, изменения вам понравятся. До&nbsp;новых встреч!
